Наименование:
Острые респираторные вирусные инфекции (ОРВИ)
 
Симптомы:
заложенность носа, насморк, выделения из носа от скудных до обильных и водянистых, чихание и зуд в носу
кашель (сухой или влажный)
лихорадка от умеренной (37.5-38 градусов) до выраженной (38.5-40 градусов)
общее недомогание, отказ от еды, головные боли, сонливость,
покраснение глаз, жжение, слезотечение
нарушения пищеварения с послаблением стула
редко бывает реакция лимфоузлов в области челюсти и шеи, в виде увеличения со слабой болезненностью
 
Лечение:
изоляция от других детей и взрослых
постельный режим
обильное потребление жидкости, питание по аппетиту (растительно-молочный стол)
проветривание и увлажнение воздуха
 
Лекарства:
жаропонижающие средства при лихорадке выше 38.5-39 градусов и плохом самочувствии (более низкую температуру обычно не сбивают)
препараты от насморка – отривин, санорин, пиносол и т.д.
антисептические и противовоспалительные средства для зева (тантум-верде,  гексорал, каметон и т.д.)
противокашлевые (синекод, коделак), отхаркивающие (туссин, сироп подорожника), разжижающие мокроту средства (аскорил,  ацц)
витамин С в повышенных дозировках, поливитамины
можно применять методы народной терапии – отвары трав, чай с медом, малиной, молоко с медом
 
Наименование:
Острая респираторная вирусная инфекция, вызванная вирусами группы А, В или С, протекающая с поражением верхних и нижних дыхательных путей(Грипп)
 
Симптомы:
В начале также отмечается сильный озноб, интоксикация, катаральные явления (покраснение, боль в горле).
Сильная головная боль, с локализаций в области лба и носа, усиливается при движении глаз, сильная слабость, мышечная ломота, боли в пояснице и суставах, нарушение аппетита с тошнотой. Лихорадка сохраняется до 3-5 суток.
Появляются насморк и боли в горле, сухость и першение, сухой кашель без мокроты, рези в глазах, их краснота, слезотечение, осиплость голоса и заложенность ушей.
Также при тяжелом гриппе могут возникать геморрагические проявления – расширение сосудов на склерах, мелкие кровоизлияния, носовые кровотечения, краснота лица на фоне общей бледности, кровоизлияния на коже в виде мелких точек.
 
Лечение:
Общие принципы лечения гриппа сходны с лечением ОРВИ
 
Лекарства:
Показан прием противовирусных препаратов – ремантадина, озельтамивира, амантадина, занамивира.
В тяжелых случаях показан специфический противогриппозный иммуноглобулин, Амантадин и Ремантадин, Тамифлю.
 
Наименование:
Хроническое венерическое заболевание (Сифилис) 
 
Симптомы:
Первым признаком первичного сифилиса является возникновение твердого шанкра (на месте проникновения инфекции). Как правило, это формирование локализуется на половых органах, в области ануса, а также на других участках кожных покровов и слизистых оболочек.
Вместе с тем на открытых участках тела экссудат иногда может ссыхаться и образовывать корочки. В основании твердого шанкра имеется уплотнение, которое напоминает ушной хрящ
Очень часто пациенты, инфицированные бледной трепонемой, из-за безболезненности просто не замечают первичные субъективные признаки сифилиса. Однако для щелевидного шанкра, который локализуется на дне радиальной складки анального отверстия, характерна выраженная болезненность (из-за того, что он постоянно травмируется во время дефекации).
Через 5-7 дней после появления первого сифилитического признака увеличиваются регионарные лимфатические узлы, возникающие на пути лимфооттока. При первичном сифилисе для регионарного лимфаденита характерно практически безболезненное и неравномерное увеличение некоторых лимфооузлов.
 
Лечение:
Основной методикой лечения сифилиса является антибактериальная терапия. В настоящий момент, как и прежде, используются антибиотики пенициллинового ряда (короткие и пролонгированные пенициллины или дюрантные пенициллиновые медикаментозные средства). Следует отметить, что на ранней стадии сифилиса антибактериальное лечение является наиболее эффективным и приводит к полному излечению. Лечащий врач в процессе лечения может корректировать его схему, а также, при необходимости, назначить повторный курс антибиотической терапии.
 
Лекарства:
короткие и пролонгированные пенициллины или дюрантные пенициллиновые медикаментозные средства
В том случае, когда такой вид лечения оказывается неэффективным, или у пациента отмечается индивидуальная непереносимость к данной группе препаратов, ему назначаются препараты группы резерва (макролиды, фторхинолоны, азитромицины, татрациклины, стрептомицины и пр.)
 
Наименование:
Воспаление ткани почек (Пиелонифрит) 
 
Симптомы:
Чаще протекает с яркой клинической картиной
Лихорадка с ознобом, проливным потом
Боль в поясничной области
Мочевой синдром - обильное мочеиспускание (чаще) или уменьшенный объем мочеиспускания (реже) при потере жидкости через легкие и кожу, учащенное и болезненное мочеиспускание
Интоксикационный синдром - головная боль, тошнота, рвота
Невысокая температура, потливость, познабливание, ноющие боли или ощущение тяжести в поясничной области
Мочевой синдром - повышенный объем мочеиспускания, преимущественно в ночное время, реже учащенное и болезненное мочеиспускание
 
Лечение:
Потребление жидкости до 2-2,5 л/сут
Антибактериальная терапия в течение как минимум 2 недель курсами по 7-10 дней, эмпирическая (до высева возбудителя) и целенаправленная (после определения чувствительности микрофлоры к антибиотикам)
 
Лекарства:
лечение начинают с полусинтетических пенициллинов (амоноксициллин; альтернативные препараты - защищенные пенициллины типа амоноксициллин+клавулановая кислота, ампициллин +сульбактама) или цефалоспоринов (цефалексина, цефуроксима, цефаклора).
Противорецидивную терапию проводят в течение 3-12 мес. по 7-10 дней каждого месяца, при гнойном пиелонефрите - антибиотиками (см. выше), при серозном - уроантисептиками./сут.
 
Наименование:
Бессонница 
 
Симптомы:
Трудности с засыпанием
Периодические пробуждения ночью
Утренняя усталость и разбитость
Чувство усталости и раздражительность в течение дня
Нарушение концентрации внимания
 
Лечение:
Релаксационная терапия: направлена на успокаивание ума и расслабление мышц
Ограничение сна: программа, суть которой заключается в резком ограничении времени сна, а затем - плавном его увеличении
Восстановление: программа, которая обучает пациента ассоциировать постель только со сном, мотивируя пациента ложиться в постель только для ночного сна и избегать дневной дремоты
 
Лекарства:
Мелаксен
Донормил
Корвалол
Ново-Пассит
Персен-Форте
Фитоседан
Глицин
 
